# 네트워크의 기초

### 네트워크란?
네트워크란 노드(node)와 링크(link)가 서로 연결되어 있으며 리소스를 공유하는 집합을 말합니다.

<br>

1.노드 (Node): 네트워크 상에서 데이터를 생성, 저장, 전송하는 장치 또는 지점을 가리킵니다. 컴퓨터, 라우터, 스마트폰, 서버 등 모든 종류의 디바이스가 노드가 될 수 있습니다. 네트워크 상에서 정보를 송수신하고 처리하는 역할을 합니다.

2.링크 (Link): 노드들 간의 연결을 의미합니다. 이 연결은 유선 또는 무선으로 이루어질 수 있습니다. 예를 들어, 인터넷에서 두 컴퓨터를 연결하는 이더넷(ethernet) 케이블, 무선 라우터를 통해 스마트폰이 인터넷에 접속하는 것 등이 링크의 예시입니다. 이 링크들은 데이터를 전송하는 경로를 형성합니다.

3.리소스 (Resource): 네트워크에서 사용되는 자원이나 데이터를 가리킵니다. 이는 네트워크를 통해 공유되거나 교환되는 모든 것을 포함합니다. 예를 들어, 데이터베이스, 파일, 프린터, 대역폭, 처리 능력 등이 리소스에 해당합니다. 이러한 리소스들은 네트워크를 통해 사용자나 장치들에게 제공되거나 요청됩니다.

<br>

## 처리량 & 지연시간

좋은 네트워크는 많은 처리량을 처리할 수 있고 지연시간이 짧고 장애가 적으며 좋은 보안을 갖춘 네트워크를 말합니다.

<br>

### 처리량이란?

처리량(throughput)은 링크 내에서 성공적으로 전달 된 데이터의 양을 말합니다. (많은 트래픽 처리 = 많은 처리량을 가짐)

처리량의 단위는 bps(bits per sec)이며, 초당 송수신 되는 비트의 양을 나타냅니다. 위 설명한 트래픽 처리에서 트래픽이 의미 하는 것은
흐르는 데이터의 양의 말합니다. 많은 사용자의 접속 등으로 트래픽이 증가 될 수 있으며 네트워크 장치 간 대역폭, 중간 발생 에러, 하드웨어 스펙에 영향을 받을 수 있습니다.

<br>

### 지연시간이란? 

지연 시간(latency)는 요청이 처리되기 까지의 시간을 말합니다.

EX - 송신 = 0.1s , 수신 0.9s | 지연 시간 = 1s  = 장치 사이의 왕복 시간을 뜻함.

<br>


### 네트워크 토폴로지(Topology)

노드와 링크가 어떻게 연결되고 배치 되어져 있는지를 나타내는 형태를 네트워크 토폴리지라고 말합니다.

<br>

#### 트리 토폴리지

트리 토폴리지는 계층형 토폴리치라고도 하며, 트리 형태로 배치한 네트워크 구성을 말합니다.

노드의 추가 & 삭제가 쉽고 특정 노드에 트래픽이 집중 될 때 하위 노드에 영향을 끼칠 수 있습니다.

<br>

#### 버스 토폴로지

버스 토폴로지는 중앙 통신 회선 하나에 다수의 노드가 연결되어 공유하는 네트워크 구성을 말합니다. 

근거리 통신망(Local Area Network)에 사용합니다. 보통 대학또는 병원과 같은 시설에서 LAN 방식을 사용합니다.

설치 비용이 적고 신뢰성이 우수합니다. 중앙 회선에 노드를 추가 & 삭제하기가 쉬우나 스푸핑의 위험이 있습니다.

#### 스푸핑

스위칭 기능은 송신과정에서 송신 패킷을 송신과 관련 없는 다른 호스트에 가지 않도록 막는 기능을 말합니다.

스푸핑은 이러한 기능을 마비시키거나 속여서 특정 노드에 해당 패킷이 오도록 처리하는 것을 말합니다. 


#### 스타 토폴로지

중앙에 있는 노드에 모두 연결 된 네트워크 구성을 말합니다. 

장애 노드가 발생 시 다른 노드에 끼치는 영향이 적지만, 만약 장애 노드가 중앙 노드라면 전체가 사용할 수 없게 되며 비용이 많이 듭니다.

#### 링 토폴로지

링(ring) 형태를 가진 토폴로지를 말합니다. 

각 노드가 양 옆의 노드와 연결하여 고리처럼 연속 된 길을 통해 구성 된 망을 말합니다.

노드의 수가 증가 하여도 네트워크 상의 손실이 거의 없고, 충돌이 발생 되는 가능성이 적어 고장의 발견을 쉽게 찾을 수 있습니다.

네트워크의 구성 변경이 어렵고 회선에 장애가 생길 경우 전체 네트워크에 영향을 끼치는 단점이 있습니다.

#### 메시 토폴로지

메시(mesh) 토폴로지 = 망형 토폴로지 라고도 하며 그물망 처럼 연결 된 구조를 말합니다.

한 노드에 장애가 발생해도 여러 경로가 존재해 네트워크를 계속 사용 할 수 있고 트래픽 분산 처리가 가능합니다.

노드의 추가가 어렵고 비용이 고가인 점이 단점 입니다.

#### 병목 현상

병목(Bottleneck) 현상은 전체 시스템의 성능이 하나의 구성 요소로 인해 제한 받는 현상을 말합니다.

토폴로지가 중요한 이유는 위 병목 현상을 찾을 때 중요한 기준이 되기 때문입니다.

<br>

### 네트워크 분류

네트워크는 규모를 기반으로 분류 합니다. 사무실등에서 사용 가능한 규모인 LAN, 각 시 정도 규모에서 사용 되는 MAN(Metropolitan Area Network), 세계 규모의 WAN(Wide Area Network)로 나뉩니다.

####  LAN

LAN은 근거리 통신망을 말합니다. 캠퍼스, 회사, 병원 등의 규모에서 사용 되고 속도가 빠르고 혼잡하지 않습니다.

#### MAN

MAN은 대도시 지역 통신망을 말합니다. 평균적인 속도를 가지며 LAN 보다 혼잡합니다.

#### WAN

WAN은 광역 통신망을 의미하며 국가 단위의 지역에서 사용합니다. 전송속도는 낮으며 MAN 보다 혼잡합니다.

<br>

### 네트워크 프로토콜 표준화

네트워크 프로토콜이란 다른 노드끼리 데이터를 주고 받기 위해 설정된 공통 인터페이스를 말합니다. 이러한 규약은 개인, 기업이 아닌 IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers) & IETF의 표준화 단체가 정의 합니다.

IEEE 802.3 표준은 네트워크 장치 간의 데이터 통신을 위한 규약을 제공하며, 전송 미디어, 데이터 전송 속도, 프레임 구조, 충돌 탐지 및 해결 방법 등을 정의합니다. 이를 통해 다양한 제조업체가 제작한 이더넷 호환 장치들이 서로 호환(서로 다른 회사의 장치끼리 통신이 가능)되도록 보장합니다. 흔히 이더넷(Ethernet)으로 알고 있는 것이 바로 IEEE802.3 입니다.