# 자바스크립트이 원시 자료형(primitive data type)

- 원시 자료형은 변경 불가능한(immutable) 값으로, 단일 값만을 저장하고  숫자(number), 문자열(string), 불리언(boolean), null, undefined, Symbol이 있습니다. 변수에 원시 자료형을 할당하면 변수에는 실제 값이 직접 저장됩니다.

```
let num = 10; // 숫자 타입 || 자바스크립트에는 정수와 실수의 구분이 없음 - 2^53 - 1까지 안정적으로 표현 더 큰 수는 BigInt 
let str = "Hello"; // 문자열 타입
let bool = true; // 불리언 타입
let n = null; // null 타입
let u; // undefined 타입
let sym = Symbol("symbol"); // Symbol 타입

console.log(n, typeof n); // null의 예외성
```

- 예외적으로 null의 경우 typeof 를 사용하여 검사하였을 때 'object'를 반환하는 것을 확인할 수 있습니다. null은 원시 값 중의 하나인데 왜 object 타입을 반환하는지에 대한 이유를 Chat GPT에게 물어보았더니 나온 이유는 다음과 같습니다.

- null은 객체가 아니라 값이 없음을 나타내는 원시 데이터 타입으로 처리되어야 할 것이지만, JavaScript의 초기 버전에서 typeof null을 평가하면 "object"가 반환되는 오류가 있었습니다.

- 이는 1995년에 JavaScript의 초기 버전에서 누락된 부분이었고, 이후 JavaScript 엔진에 새로운 기능을 추가하거나 기존 기능을 수정하는 것이 매우 어려워졌기 때문에 호환성을 위해 유지되었습니다. 결국 이 문제를 수정하려는 시도는 더 복잡한 문제를 초래할 수 있었기 때문에 그냥 남겨두게 되었습니다.

- 따라서 현재에도 typeof null은 "object"를 반환합니다. 하지만 null은 원시 값이므로 실제로는 객체가 아니라는 것을 명심하는 것이 중요합니다.

<br>

### 동적타입 & 인터프리터

- 자바스크립트는 동적타입을 가진 언어입니다. 특정 값이 할당된 변수에, 그와 다른 자료형의 값을 넣는 것이 가능합니다. 자유롭지만 그만큼 자료형 관련 오류들에 취약하다는 단점이 있습니다. 타입이 다른 값의 재할당이 가능한 이유가 바로 자바스크립트가 동적 타입(재선언이 가능함)을 가진 언어 이기 때문입니다.

- 자료형이 다르기 때문에 일어날 수 있는 오류를 알아보겠습니다.

```
// 주어진 문자열을 대문자로 바꾸는 함수
// 다른 자료형에 대한 예외처리 없음
function getUpperCase(str) {
  return str.toUpperCase();
}

console.log(getUpperCase('hello')); // "HELLO"

console.log(getUpperCase(1)); // 에러발생
```

- getUpperCase 함수의 매개변수로 숫자를 전송시 에러가 발생합니다. 왜 에러가 발생하는가? 에 대한 설명을 하기전에 자바스크립트가 인터프리터 언어인 것을 알고 넘어가야 합니다.

- 인터프리터 언어는 C,C++ 등의 언어등과 다르게 특별히 컴파일의 단계를 거치지 않고 사용자에게 바로 그 결과가 보이게 됩니다. 소스 코드를 한 번에 전체적으로 컴파일하는 대신, 코드를 한 줄씩 읽고 해석하여 실행하는 방식 입니다.

- 위 코드를 C,C++ 에서 작성하게 될 경우 실행 이전 코드 작성 단계 부터 빨간색 밑줄로 에러가 나오는 것을 보게 될 것 입니다.(애초에 작성이 안됨)

- 자바스크립트는 사용자가 잘못 작성 했는지 애초에 관심을 가지지 않습니다. 인터프리터 언어이기 때문에 타입 오류에 대한 검증이 없이 우선 실행부터 시키는 것 입니다. 의도와 다른 연산에 대해서도 살펴봅시다.

```
1 + 1 // 2
'1' + 1 // 11
```

- JS 개발자라면 한번쯤 보았을 법한 JS 논리 오류 입니다. 현재는 이러한 문제점을 보완하기 위한 정적 타입 지정 기능을 추가한 언어인 타입스크립트가 출시 되었습니다. 타입스크립트 코드는 일반적으로 컴파일하여 자바스크립트 코드로 변환됩니다. 따라서 타입스크립트는 컴파일러 언어에 더 가깝습니다.

<br>

### 자바스크립트의 연산자

- 논리적인 계산을 수행하는 기호나 키워드를 말합니다. 변수, 상수, 리터럴과 같은 피연산자들을 이용하여 다양한 연산을 수행하는데 사용됩니다.

1. 산술 연산자 (Arithmetic Operators): 덧셈(+), 뺄셈(-), 곱셈(*), 나눗셈(/), 나머지(%) 등을 수행합니다.

2. 할당 연산자 (Assignment Operators): 변수에 값을 할당하기 위해 사용됩니다. 예를 들어, =는 오른쪽 값을 왼쪽 변수에 할당합니다.

3. 비교 연산자 (Comparison Operators): 두 값을 비교하여 논리적인 참 또는 거짓을 반환합니다. 예를 들어, >, <, >=, <=, ===, !== 등이 있습니다.

4. 논리 연산자 (Logical Operators): 논리적인 연산을 수행하여 논리값(참 또는 거짓)을 반환합니다. && (논리 AND), || (논리 OR), ! (논리 NOT) 등이 있습니다.

5. 조건(삼항) 연산자 (Conditional (Ternary) Operator): 조건문을 축약하여 표현할 수 있는 연산자입니다. condition ? expr1 : expr2의 형태로 사용됩니다.

6. 타입 연산자 (Type Operators): 자료형을 확인하는데 사용되는 연산자로, typeof와 instanceof가 있습니다.

7. 비트 연산자 (Bitwise Operators): 이진수를 비트 단위로 조작하는 연산자로, 비트 AND(&), 비트 OR(|), 비트 XOR(^), 비트 NOT(~) 등이 있습니다.

8. 쉼표 연산자 (Comma Operator): 여러 표현식을 연결하여 순차적으로 실행할 때 사용합니다.

<br>